# VimXel

VimXel je jednoduchý tabulkový procesor určený pro terminál. K tomu bude
využita knihovna ncurses.

Buňky podporují
- literály (čísla, řetězce)
- řetězec začínající '=' obsahuje výraz

Výrazy podporují
- základní matematické operátory
- funkce nad nad jinými výrazy
    - goniometrické sin, cos, tg, cotg
    - absolutní hodnotu abs
    - spojování literálů concat
    - mocnění pow
    - zaokrouhlení round, ceil, floor, teil
- agregační funkce
    - součet oblasti sum
    - průměrná hodnota oblasti avg
    - extrémy oblasti max, min
- odkaz na jiné buňky pomocí adres ve formátu A1 či A1:B2

Výrazy se automaticky aktualizují, pokud dojde ke změně hodnoty buňky. Dále
jsou chráněny proti zacyklení referencí, obrazí se chybová hlášky místo
hodnoty.

Tabulka jde uložit do formátu .vimcsv, z kterého půjdou načíst výrazy Tabulka
jde exportovat do formátu .cvs, kde budou místo výrazů jejich hodnoty

Ovládání bude možné pomocí klávesnice, VimXel již podle jména musí podporovat
alespoň základní syntaxi programu vi. Bude mít pouze módy Select a Insert.

Některé funcionality převzané z vi
- Pohyb v buňkách:    h, j, k, l
- Nápověda            :help
- Jít na pozici       :A1
- Uložit a uzavřít    :wq
- Upravit buňku       i, Esc
- A mnohé další


### Progtest
Jednoduchý spreadsheet

Vytvořte aplikaci implementující jednoduchý tabulkový editor.

Buňky pro váš spreadsheet musí podporovat

literály (čísla, řetězce, ...)
základní operátory: +, -, *, /
alespoň 4 jednoduché funkce: sin, abs, concat, ...
odkaz na jinou buňku: = A2 + abs(B1)
Buňky musí upravovat svůj obsah na základě změn odkazovaných buněk.

Buňka musí detekovat cykly a nesmí dovolit vytvořit výraz, který by cyklus způsobil.

Vytvořená tabulka musí jít uložit do souboru a opětovně zase načíst. Navrhněte vhodnou reprezentaci.

Buňky dále musí implementovat alespoň 1 z těchto funkcionalit:

zpracovávat výrazy se závorkami
agregační funkce přes sloupce, řádky a oblasti: avg(A2:A8), max(B1:C10)
vykreslení grafu přes sloupce, řádky nebo oblasti
Použití polymorfismu (doporučeně)

typy buněk: číslo, řetězec, výraz, funkce, ...
grafické rozhraní: konzole, ncurses, SDL, OpenGL, ...
různé druhy grafů

### Přidáno
- export do cvs
- navigace a ovládání pomocí základní vi syntaxe
